1. 介绍你知道的传输层协议
1. unix socket和socket了解吗
1. HTTP和HTTPS了解吗
1. 数据库触发器


1. 贪心的计算思想是什么？

1. 求一个数组的最大子数组和，leetcode原题，先说了个O(n^2)的，然后努力回想dp的解法，写是写出来了；引申到二维就不会了，瞎说了个解法，想了想又说不可行，他也没继续问。


1. 给一个二叉树，用层次的方式输出它的结构(不是层序遍历，而是类似画图的方式利用位置显示结构)

1. 给两个有序链表，去求它们合并起来的有序链表。naive的我就写了个merge，写前面试官提示我不清楚的设定可以问他我也懵懂无知。写完高潮就来了，问你考虑链表有环的情况了吗？相交呢？我...

1. TIME_WAIT状态什么情况下会产生
1. 浏览器里敲一个URL，访问了一个网址，然后它整个的过程大概是什么样的(DNS、ARP、路由...)
1. 一个IP包大概是多大呢，有限制没有(真的忘了，也没仔细想就蒙了一个说1500字节？后来想想当时如果能从IP Header 16位的size字段推论也该知道是65535)
1. 什么情况下会考虑UDP、什么情况下会考虑TCP
1. 如果要进行可靠的传输，又想要用UDP，你觉得可行吗
1. HTTP请求在服务器应答、数据传完之后会怎么样一个操作呢？(蒙了，不知道服务器是主动close还是被动close了，当时TCP的状态转移也记不清楚；跟他扯长连接短连接，最终还是没答到他想要的点)
1. select和epoll的区别
1. 操作系统内存管理
1. 虚拟内存和物理内存是怎样一个关系
1. 用C语言的malloc去申请内存，它这个时候会立即去分配物理内存吗？(什么鬼...您是想问C Runtime的内存管理么？)
1. 统计一个文件的行数(wc -l 但是当时没答上来——裸考的代价)
1. 一个二进制的程序跑起来的它各个段在内存中的分布是什么样的
1. 最后一个问题，static这个修饰符在C和C++里面有什么区别(区别？C/C++？真不知道啊，为什么这么问啊；后来才知道问的其实是静态局部变量、static method/variable这些)

1. 介绍一个你认为做得最好的C++项目。由哪些模块组成呢？有什么难点或者亮点吗？
1. 面向对象语言的三个特征是什么(封装、继承、多态；当时没记住这个，在那瞎聊思想)
1. 你了解多态吗？(面试官还是忍不住..)
1. C++对象模型中是如何实现动态的绑定的
1. 编译器会给空类会生成哪些函数
1. 一个描述起来很复杂的C++的类的题，主要考察的点在内存泄露，感觉更应该现场问；聊了快10分钟
1. 用过STL吗？用过哪些容器？解释一下map底层的数据结构的实现？(红黑树)那么解释一下红黑树？
1. 一个C语言的程序从高级语言到二进制的程序都经过了哪些过程
1. gcc要引用第三方库的时候编译命令要加什么东西？如何找到头文件目录？
1. 用过gdb做过调试吗？想要看当前运行到的调用堆栈用哪个命令？
1. linux线程同步的方式都有哪些？(说了一大通说成进程通信了；改回来信号量、锁..)

1. 有序数组二分查找；然后引申：变成二维数组，其中元素按行升序按列升序，查找(最优解记得是O(m+n)?)
1. 求两个有序数组合并后的中位数(一般解O(m+n)，最优解O(lgm + lgn))
1. 有序数组查找给定的x之前的那个数(其实就是C++的lower_bound，但是边界条件挺棘手)
1. 把二叉搜索树原地转化为有序双链表，左孩子prev，右孩子next(递归)
1. 实现一下bitmap的get/set方法

1. 读取一个2G的文件需要多久？为什么？还有哪些因素会影响读取速度？
1. 给一个二叉树，翻转所有偶数层节点的左右孩子，奇数层的节点不动，求翻转次数
1. 给10个有序数组，求不重复的数的个数(就是个k-way merge，但因为看到10，直接暴力merge)

1. 说一说常见排序算法和它们的时间复杂度；快排什么情况下O(n^2)？
1. merge两个有序数组
1. hash表扩容(realloc rehash)；冲突检测
1. cache是什么东西(读写速度，成本，局部性原理)
1. 缓存替换策略有哪些？写个LRU cache，伪代码就行(开始误解成LFU了)(最后没写只说了下思路，hash+双链表)
1. 介绍一下线程和进程
1. 如果一个进程里有多个线程，其中一个崩溃了会发生什么(误解了一大堆，最后明白他想问的点是线程之间内存空间共享)
1. 介绍一下TCP三次握手/四次挥手、流量控制、拥塞控制


1. 写个Python的decorator实现打印函数的执行时间
1. 项目里的线程池是怎么实现的？用了什么数据结构(我说只是用了vector，然后说这样的缺点是时间控制不精确，比如一个线程里排队了10个1秒的worker，另一个排队了2个50秒的worker)怎么改进？(他先说了一个缺点，队头的worker会卡死后面的等待者，所以需要设置一个超时)(然后我说改进，不在每个线程设置等待队列，而是一个统一的队列，哪个线程空了自己去队列取)(他又说了一个注意点，队列长度需要限制，太长就拒绝接受任务，否则会内存爆表)
1. 知乎阅读量排名top-k。不是算法题，聊了半天聊不到点上，后来他说其实想问的是redis...
1. 设计个人博客数据库表，数据库我很弱，勉强画了画，他问为什么不建索引，我说个人博客不用吧，就几百篇文章... 他说那也要建啊。
1. 其他都是瞎聊，都不知道他想知道啥


1. 为什么选Python2不选Python3？3和2的区别知道哪些？
1. Windows下还是Linux下？(跨平台的)；Linux哪个发行版？(Ubuntu)
1. 用的什么IDE？(Qt Creator)
1. gcc, makefile
1. 用线程池的目的？线程池的实现？等待队列用什么实现的呢？
1. 介绍一下Qt的signal/slot？
1. 其他的libevent之类东西了解过吗？(没有...)
1. select/epoll的区别(主动提的，问socket的这些异步模型算吗？强行找问题)
1. 面试官还是想问libevent，可我实在没用过没法聊啊，看节奏不对我就解释自己平时做东西喜欢造轮子啊这种(强行贴金)
1. TCP/UDP的适用场景
1. C++实现一个队列，设计一下类的成员变量、方法
1. map的底层数据结构是啥；hashmap呢；适用场景呢；区别呢，数据量方面(占用空间)？
1. 分布式计算和分布式存储了解吗？(不了解..)
1. 除了Python和C++其他语言有用过吗(Java, JavaScript, Haskell)
1. Linux下怎么查看进程的CPU占用、IO占用？(就知道个ps..)；网络连接？(netstat..)；
1. Python想要调用C++该怎么做？

1. 你的项目里用到TCP进行消息传递，两个相邻的消息怎么区分开？(后来知道这个就是面试中的“TCP粘包问题”)
1. 怎么解决不同平台int型位数不同的问题？uint32_t是在哪定义的呢？(stdint.h 我是怎么记得住这种东西的)
1. 为什么要用消息头部加长度的做法呢？
1. TCP是面向流的面向连接的对吧，解释一下什么叫连接？(开始聊TCP三次握手~~)
1. accept是在三次握手的哪个阶段？(三次握手完成后)确定吗？确定吗？(确定...三次握手是操作系统自己就弄了，都不跟我们应用层说)
1. 假如三次握手后我没有调accept，那么你能感知到我是否调用了accept吗？(不能，但是我能朝你发消息)能发成功吗？(可以的吧，我发过去的消息就是被操作系统缓存在那个buffer里)那你可以一直发吗？(那不能一直发，如果buffer满了之后，那你那边控制的那个叫...receive wnd就减成0了)receive wnd是啥？(接收方维护的一个变量，用来做流量控制的)
1. 我现在有两个线程，我现在希望一个线程打印A，一个线程打印B，最后的效果是在屏幕上轮流地ABAB，怎么写？
1. 如果让你设计一个hash表，你要怎么设计？(这个题给你们Java童鞋，把ConcurrentHashMap源码翻个滚瓜熟就天下无敌啦)
1. 现在总的内存是2G，当你的hash表占用内存1G时，你这个东西还能接着用吗？(上一题用的是线性探测+元素满时扩容rehash的做法)这个限制下怎么能扩容到2G？(实在想不出来，大家谁知道告我一声)
1. C++11/14有什么了解(不怎么了解就说了auto和lambda函数)


1. 知道哪些最短路径算法？(迪杰斯特拉和弗洛伊德)；那你给介绍一下吧，(Floyd我忘了，就只给纸上写写画画讲了下Dijsktra的思路，也没写代码)
1. 智力题：现在有一只大老虎一只小老虎，一只大熊一只小熊，一只大狮子一只小狮子。六只动物都在河的一边，只有一只船，每次能坐两只动物。大动物都会开船，小动物里只有小老虎会开船。当一只小动物不跟爸爸在一起时，会被别家爸爸吃掉，怎么能让六只动物都渡过河去？
第一问先问用程序怎么实现。(说了个状态树深度优先搜索)；第二问那你给出个具体答案吧，憋了好久没憋出来，放弃，说您把答案告诉我吧。他说了一个，然后说这个题其实是他四岁的儿子碰到的，然后他儿子做出来了。无地自容ing，补一句“您儿子好聪明啊”。

### 头条 offer (基础架构)
头条的经历一波三折，最初论坛上找人发邮件内推后台岗，还收到回复“非常优秀，已推”，以为希望很大，结果等了一段时间去问内推人说是“简历未通过”，说可能是部门HC满了吧，建议我换个岗。只好从正常流程重投了算法岗。后来笔试4A3，拿到面试。
头条面试也是一站式，三面全技术面。等待区很有特点，前面坐一排打电话的HR们，哪一面挂了HR直接报名字“XXX非常抱歉你的X面没有通过，欢迎秋招时再来”或者“XXX恭喜你X面通过了，请稍作等候给您安排X+1面”(360是微信上查询，不过的话悄悄走，过了的话大屏上显示)(顺便吐槽一句头条的等待时间太长了，三面加起来面了3个钟头等了3个钟头，有同学一路面到晚上10点)
等半个小时被翻牌子，进去面试官第一句问你报的是什么岗，我说算法，但是我本来是想报后台的，当时内推简历挂了没办法改了岗。他问那你现在想报什么，我说还是想后台。面试官很不错，联系HR说这位同学想报后台，你看能不能给他改一下。HR去弄。面试官看我的简历说我看你这算法还可以嘛，为啥要报后台呢，我说咱们这算法岗主要是数据挖掘和机器学习对吧？他说是。我说这方面我了解的都比较浅，怕是达不到要求。后来HR回来说今天没有后台岗的面试，要不你明天再过来吧。我说好，就回去了。第二天两点过去，最后一直面到了晚上八点。出门夜色茫茫。

一面(50分钟)：
先聊项目十几分钟，然后基础知识：

1. STL的源码有没有看过(没有..)；vector的实现(之前的面试都把我面出惯性了，脱口而出红黑树，面试官“嗯？”，猛然意识到错了忙改口“啊不对是数组”，然后就聊内存管理啊扩容啊之类的东西，聊到new，聊到操作系统内存管理，最后问到内存碎片整理我就不会了，下一题)
1. 多进程通信方式(这个大家自己动手写一写是最好的，我没写过，答案也背不利索，还说错了一些(锁是多线程的不是多进程的?))
1. 多进程和多线程有什么区别(还是很常规的问题，现在我想着如果大家自己做过一个小操作系统，这种东西是不是直接聊出风采；我说得并不好，一深挖就露怯，纸上得来终觉浅。比如会问到进程和线程的适用场景(需要有经验)，进程切换比线程慢的原因(需要懂原理)，切换时需要保存哪些数据，问得很细，光说PCB都不够，比如我说切换打开的文件符和资源什么的比较慢，面试官一针见血地说这些东西本来就在内存中，切换的时候难道需要关闭吗？问到最后只好承认并不清楚了)
1. 平时有用多进程写过软件吗？(有，说了个项目，说完发现用的是多线程)；那么多进程和多线程各有什么优缺点呢？(说了资源隔离、安全性，能想到的就这些了)
1. 又聊了几个小项目，vim语法插件、快速alt-tab、简单虚拟机、2048 AI，面试官会从各种角度问，感觉目的就是要分辨出这些东西你是真的做了还是编出来的
1. 常用排序算法有哪些？堆排是怎样的？大根堆是怎么去调整的？
1. B+树了解吗？(不太了解，硬着头皮聊了聊原理，感觉倒是达到要求了哎)
1. HTTP的状态码知道哪些(2XX, 3XX, 4XX, 5XX)

1. 两个有序数组求第k小的数(先说O(n)/O(n) merge，然后一路优化时间空间到O(lgn)/O(1))
杂项：
1. 平时你写代码调试之类的遇到过吗？(Python的话一般就print；C++的话复杂一点的去VS；主要还是靠思考吧，打log)；性能问题怎么调试？(profile)；那么你优化的例子是什么？(没说好，记错了场景了，被戳穿)
1. 源码看过哪些(看得不多，可能只Python的库看过一些)；开源库用过哪些？(PySim，其实用过不少，一时都没想起来)

1. 介绍一下hashmap的插入和查找时间复杂度？描述一下插入过程？hash值怎么找对应的slot？(求模)；冲突怎么解决？(线性探测、链表)；工业上常用的冲突解决是什么方案？(Python好像是线性探测?)确定吗？(不确定..)；那你介绍一下这两种方法的优缺点吧？探测的方式你怎么知道要查的在哪个槽(比如之前的内容有删除)？(懵了几秒钟，面试官直接说这个先讨论到这儿吧，然后给介绍了工业上使用一般是链表方式)；如果插入数据越来越多，会把O(1)的操作退化成O(n)，怎么解决？(扩容、rehash)；hashmap你有在多线程下用过吗？多线程场景下的优化有什么想法？(Java童鞋们，你们的ConcurrentHashMap又来啦~ 但是我自己当时没见过，只说了个读写锁)还有更好的办法吗？(思索)你有了解过吗？(没有)；面试官果断没让我再想，给介绍了一下Java里的做法(分段锁)
1. 我看一面反映你对网络还是比较了解的对吧？那么了解HTTP协议吗？HTTPS呢？HTTPS主要的好处是什么？(中间人攻击、加密)；那么它是怎么实现加密的？(非对称交换密钥，然后用密钥对称加密消息)


1. 对一个单链表进行排序(先问能不能放进一个数组，囧~ 后来想到归并；代码写完，面试官看了看说有一个致命错误，我拿回来研究，还好很快(半分钟)就找到了，不然感觉我可能会挂)
1. 有了解redis吗？(最近刚开始学)；那你介绍下学到的东西吧？(真的刚开始学...)；面试官说好吧，给介绍了一下redis的sorted set，说了下支持的操作，然后问如果要你实现你要怎么做？(想了个平衡二叉树)；那么我想获取两个值之间的所有元素的话用平衡二叉树怎么做？(想了想，还是能做的，每个节点加上后继指针)；哎，你除了平衡二叉树这种结构还知道别的支持lgn插入的结构吗？(没想出来)面试官给介绍了redis里的skip list

1. 描述一下socket编程服务端做的事情(bind, listen, accept, 把这几个函数下面操作系统干的事儿也聊了聊，当初写那个网络模拟器真有用，顺便把三次握手也聊了)
1. hash表扩容；如果想要在扩容的过程中不影响读写，应该怎么做？比如200MB的hash表要扩容到400MB，rehash的过程可能得用掉60ms，这60ms里我不想所有的get和set操作都被block掉。(聊得很细，没碰到过这种问题，所以一个个方案想一步步细节改进)；如果问题扩展到了多台机器上，即每台机器保存hash表的一部分，现在我想增加一些机器，还想让元素尽量平均地分布在所有机器上，怎么做？(知道这个知识点的童鞋肯定一眼就明白，“一致性哈希”，但是我当时又是不知道，现想现改最后总算给出了一个还可以接受的方案)
1. 给一棵二叉树，找到这棵树中最大的二叉查找子树——即找到这棵树的一棵子树，这个子树是二叉查找树，而且是节点数最多的那个(代码写得又臭又长，而且还有瑕疵，最后一边讨论一边改)

1. 求一个集合的所有子集。刚听到题还小虚了下，但随后想起自己写过这种，提笔要写面试官小哥说你可以先不忙着写，这个题没有看上去那么简单。我就停了，不敢托大，转而跟他聊思路，聊来聊去总是聊不到点上，我说要不我还是先写吧，他说好。简便起见上Python，递归五行写完了。纸上好多刚才聊思路时画的东西，递给他时一下子没找到代码在哪里。看完他不是很明白的样子，又解释了老久。

        def subsets(a):
            if not a:
                return [[]]
            ss = subsets(a[1:])
            return ss + [[a[0]] + s for s in ss]

1. 一个长度为n的数组，里面存了n个数，会有重复但不知道有多少个重复，找出那个重复的数(任意一个都行)
先说了个用hash统计次数的做法，让优化空间复杂度；
说那可以原地排一下序，时间上变成nlgn，不过也有O(n)的排序算法(这个其实说的不严谨了，计数排序的话没法原地，跟元素取值范围有关；基数排序32位的话是O(32n)想比O(nlgn)快的话n得大于2^32, 4个G了都)
小哥说行吧，但是hash的那个办法你能不能再优化一下空间复杂度，我想啊想说hash那个空间复杂度是O(n)，如果还要小那我感觉就只能是O(1)了
小哥说那我们再加一个限制条件，就是说这些数字也是1到n的，这时能不能优化空间复杂度
就说了个把每个元素各归各位的办法，小哥说可以，但似乎还不是他心中的答案
说再加个条件，要找的这个数是小于n/2的，又可以怎么优化呢
想啊想想不出来，问是要要求时间O(n)空间O(1)么，他说时间可以进一步优化，我心说再优化就是lgn了，难不成是sqrt(n)？看着不像是能有这种复杂度的结构啊。就问是说平均复杂度更低么？小哥不置可否。
只好生想，想了几分钟全无头绪，小哥说那我们跳过吧。
我说能给说一下答案吗？小哥：“我也没有答案，”(nani?) “因为我忘了..”
我还是多嘴，又问那它的那个时间和空间复杂度您记得吗？小哥说时间是lgn。我就觉得小哥肯定是记错了，随机数组不可能有lgn的复杂度的。也不好再追问，就过吧。

最后日常“我这儿没什么问题了，你有什么问题想问我的吗？”我问一共几面，说一共两面；又问了几个常规问题(入职时间要求啊岗位工作内容啊)；小哥说我这边是让你通过了，转身跟旁一桌的面试官说X姐我把他推荐给你吧，X姐说我这边系统里还排着人呢，统一安排还是先下去等吧，我就下去了。
等了40分钟没动静，人放在桌子上的小零食都快吃光了。跑进去问HR，HR惊说啊你刚才下来没找我安排二面吗？我说没有啊心想这东西怎么是要我自己找的，他跑上去问面试官，下来后说你刚才应该找我安排二面的，二面面试官空了好长时间，现在人家要回去了，要不这样我们之后再给你安排到公司面试吧，你先回去。
就这么稀里糊涂回去了，路上才想起应该要个HR的电话的，不然他不打过来我这岂不莫名其妙就挂掉了。
一面之后好久杳无音讯，那天面完完美世界出来接到美团电话，说同学你不用二面了一面直接通过了，(nani?) 那你什么时候能入职呢？我说六月中旬，他说我们这儿希望尽快入职啊，不能提前吗？我说不太能。回说那好吧我和部门再沟通一下。
再次杳无音讯好久，已经默认挂掉了某天又接到美团的电话，说我们这边部门领导想见见你，约一下面试时间吧。(nani...) 约在了周五，还给发了封像模像样的面试邀请函。
然后约定面试时间的两天前晚上凌晨，蹲在卫生间的我忽然又收到美团发来的一封邮件offer。(nani?!)
二面还是去了，说是聊聊其实又来了场中规中矩的面试。不过很感谢面试官，最后我直说现在在腾讯头条美团之间纠结的时候，他给了很中肯的建议，并没有无脑夸美团。谢谢。


1. 静态库动态库有什么区别知道吗(静态库编译时就写入可执行文件了，动态库运行时才加载；内存上动态库可以多个进程共享，静态库每个都有一份)
1. 进程有哪些运行状态(就绪、运行中、等待、停止)；运行状态什么时候会切到就绪态(比如时间片用完)；什么时候会切到等待(比如遇到IO)
1. 空类多大(1字节)为什么(因为编译器要保证每个对象在内存中都有不同的地址)
答完面试官说“这个题看来你还是刷到啦”，我跟他一块儿哈哈一笑
1. set的底层数据结构是什么(红黑树)红黑树有啥特点吗(是一个平衡二叉树，然后插入删除查找都是lgn)它怎么保证平衡呢(跪了，红黑树我就知道这么多了，所以到这里开始瞎说，被指出错误就停了)
1. 现在我这个set里每个元素是都是复合类型，比如struct或者class，这就意味着有多个成员，那我要判断一个元素是否在这个set中的话，是不是要struct中的每个成员跟节点中的每个成员都相等，才能判断存在？(这个被他带坑里去了，也是自己好久不写C++，其实他想问的是重载operator<，自己当时说错了一堆，最后在他的不断质疑下才想起来这个)
1. 抽象类是什么(有纯虚函数的类)那抽象类能实例化吗(不能)为啥(因为假如能的话，我们去调用它的那个方法是没有实际可执行的代码的)
1. linux signal有什么作用(可以在进程运行过程中暂停的它的运行然后让它去做另外的事情)具体在程序中要怎么做(注册一个signal提供handler)你写过这样的程序吗(写过)哪些信号注册了也没用(不知道了，也就写过那么一两次)
1. TCP的TIME_WAIT状态啥时候出现的(已经在各种面试中被问到过好几次了)为什么要有这个状态(它可以保证重发丢失的ACK；还可以防止之后重用这个端口的进程不至于被对端认成前任(假如ACK包丢掉的话))
1. 虚表是什么东西(聊vtable)如果有多重继承的话这个虚表长什么样(这个真不知道，被教育了一通)
1. TCP粘包听过吗(感谢CVTE，当初是他家面试听到这个名词的，概念其实知道但没见过这个名字)
1. C++中的对象要新起实例化的时候能不能用malloc函数去实例化(不能，malloc只分配内存不做初始化)
1. select/epoll；不过深挖了一些我就跪了，比如select描述符个数限制是多少(1K)，能不能改怎么改等等(不能，想改得编译内核)
1. 构造函数能是虚函数吗(不能，但是理由比较糊涂，他给的理由是虚表(指针?)要在构造函数中去初始化)
1. 一致性哈希算法听过吗(没听过，直接过了；后来回去查发现这东西就是头条三面的标准答案啊，京东你这么搞是不是有点瑕疵呢)
1. 进程和线程的最显著区别是什么(线程内存共享，进程通信比较重)；那么进程间通信手段有哪些(这个问题都回答疲劳了，不过面试官一深挖我又捉襟见肘了)；共享内存有啥缺陷(没聊到点上，确实是自己用的少没经验)；如果有10个进程两两一对儿要通信，用一个消息队列能不能行(能行，但原因没说到点，还是没用过不熟悉)
1. 如果有一个服务要求不能启动两次，用什么机制来做(说写bash每次启动前检查(ps,grep))只能用bash吗，纯C程序写过没有，怎么做
1. 哪些时候会调用构造函数(就是问C++的那几个拷贝赋值构造，我自己老是记不明白)
1. 友元函数用过吗；友元类有什么特性
1. 好我们最后来一个算法题：有一个无序的100万大小的数组，求它的中位数(最简单的就是排序咯，面试官步步进逼拿这个问各种复杂度，态度让人有点不爽；不过这里学到了以前一直忽视的一个东西，就是复杂度中的常量不能不看场景地忽略，100W的数组用基数排序是没有nlgn的排序算法快的)有没有更好的办法？(就是快排partition的那种做法了，跟他聊find_kth，聊着聊着他又笑了，说看来你还是见过这个题，我就有点儿怒了说不是我见过，这个是算法导论上的啊；内心OS：特么刷题还有错了？不刷题答不上来你们给挂掉，刷过答上来你又讥讽是刷的，到底要怎么伺候嘛？)
那再问一个吧，如果一个数组，也还是那一百万，它是已经有序排好的，然后其中有一个成员它重复次数很多，重复超过一半啦，有什么办法能快速找到它。
我有点儿懵，这个题你排好序是想问什么，确认了一下题意没理解错，就说中间那个数就是嘛。面试官说除了这个还有别的办法吗？这...还要什么别的办法...我说这不已经是一个O(1)的办法了吗，他说嗯..那有没有比他复杂度更高的办法呢？我...(Σ( ° △ °|||)︴)，哎呀从来没见过这么贱的要求啊~ 聊了会儿我始终很不安，跟他强调为什么我都O(1)了你还不满足。
于是他改了题目，现在重复次数不是过半了，只是超过1/3，怎么整。想了想说了一个滑动窗口的办法，又是聊起来处处沟通不畅。感觉这个面试官总是轻蔑讥讽的态度让人很不舒服，莫不也是另类的压力面？(猜测更可能是京东本来就这么大压力吧[摊手])

1. 找一段代码里的错误，大抵语言(C++)过关就没问题
1. 写一个函数删除字符串中的空格
1. 两台电脑用一根网线直连，发现带宽总是跑不满，会是什么原因？(先说是不是线不好，或者电脑不好(网卡)，面试官尴尬说也行，如果排除硬件问题呢，恩..可能接收端操作系统的buffer太小，或者发送端进程太多)
1. 判断一段代码的输出，还是C++基础

1. 一个工厂，在接下来的n周里面，每周要交付的产品数量是y[i](各周不同)，这些产品可以是当周生产的也可以是之前的周里生产的所以本周直接从仓库里拿，一开始仓库是空的；如果你要生产有一个生产成本是c[i]元每件，然后还有一个仓库储存成本x，单位是每件每周多少元；问要完成这n周的计划所需要的最少成本
1. 给一棵二叉搜索树(可以有重复，如果值相等只会在左子树)，再给一个数x，问小于等于x的节点有多少个
1. Python题

        class X:
            def f(self):
                pass
        a = X()
        a.f is a.f  # 问这个表达式结果是啥(True/False)

1. foo.bar这种属性访问可以被重载吗？(可以，`__getattr__` 或 `__getattribute__` 但是两者的区别记不清了)做过这种事吗？(做过)为啥做的呢(写过一个each()，可以简化for循环的写法)
1. 写一个add函数，支持这样的操作：add(3)(4) == 7，小哥说这个我估计你两分钟就能写出来，确实写出来了，然后小哥坏笑说所以其实我真正想问的不是这个题(我@#!%@#)，题：
写一个add函数，支持这样的操作：add(1)(2)(3)(0) == 6，即可以调用任意多次，最后一次传入参数为0时返回求和的结果
1. 你有考虑过这东西用C++怎么做吗(用class重载operator()返回*this)还有吗(...呃，应该比较黑魔法的有模板，但是我不会写)
1. C++的static关键字是干什么用的(天终于有一个正常题了)
1. C++写个单例
1. C++比较新点儿的特性有了解吗(auto, lambda...)unique_ptr和shared_ptr知道吗(知道，但是臣妾真心没怎么用过)move呢(返回值无需拷贝)
1. vim你一般会配什么插件用吗(我自己写过Python和C++的语法插件，用的话基本就只语法高亮这种，我其实更多是把它当一个文本编辑器来用)
还是问一个吧，想要输入n行文字，每行都是"there are 99 bottles on the beach"这种，那个数字是按行递减的，要怎么输入(先输一行，然后录个宏，这个宏就是拷一行下去，找到这个数，ctrl-x减1，然后把宏执行100次)
1. linux命令，找出一篇文章中某个单词的出现次数(好吧，我不会，linux没用过那么多，瞎猜是用sed或者awk做)
1. nginx的日志，给描述了每一列的含义，其中有一列是URL，现在想找到一段时间内(比如最近一小时)访问量比较大且出现了404的那些URL，最快的做法是什么(他想要的不是写clean problem的那种top-k实现，而是有什么用什么最快完成的方式，勉勉强强说了一个，实在是linux没那么熟)又问那如果你有网呢，你会怎么查这个问题的解决方案？直接让我拿手机出来搜，我手机正录着音呢怕不好看就把录音关了，于是后面还问了什么我就都不记得了~


1. 算法题：求树中两个节点的最低公共祖先(lowest common ancestor, leetcode原题)，不过是用情境题的形式问的，而且可以自己设计节点的数据结构，所以我直接加上父指针降低难度啦~
1. 设计题：做一个界面，会用到多种Dialog，比如第一种PopupDialog只有一个OK Button，第二种ConfirmDialog有OK/Cancel Button，第三种QuitDialog有OK/Cancel/Abort Button，设计一下Dialog的class model——对了还有一个需求就是PopupDialog是不能改变大小的，另外两个可以
然后又聊会儿项目就进入“你有什么问题”环节了

1. Python和C++有什么区别你觉得
1. 我比较好奇Python对多线程的支持到底是怎么样的？(前面他说自己对Python不熟，聊到这儿我感觉他是假装的，想看看我呈现出来的Python水平有没有水分；聊了GIL锁)
1. 你刚才说C++的性能高，那么高的原因是什么
1. 从面向对象的角度考虑，你觉得Python是一个面向对象的语言吗(我说是，然后说了Python的class、继承、多态之类，，他反驳，我又跟他聊Python表面上看无类型但实际上内部是强类型，而且写代码的时候克制自己的话完全可以符合面向对象的那些标准，不过讨论到最后他还是说anyway~ 保留意见的样子吧)
1. 介绍一下你说的面向对象的那些特征(封装继承多态)
1. 说一下线程之间的消息传递(...)线程消息传递本质上是怎么样的(线程之间堆空间是共享的，所以在共享空间中放一个数据结构，大家都去访问这个结构)
1. 那么进程之间的消息传递呢(...)进程之间传递的本质是什么呢(把进程A地址空间里的一段内存数据，借助操作系统的帮助，拷贝到进程B的地址空间中。面试官反应："cool~")


1. 是leetcode上那个贼隔家偷钱的原题(198题)，但是我忘了解法了...生想，给出个n^2的dp解法，第一次在白板上写代码，感觉滑溜溜的，后来在各种讨论和提示下优化到了O(n)
用的Python，dp是用递归形式写的，然后跟他说这个递归函数得加个memorized的decorator才能做到真正的dp，他就让写下那个memorized，写完他就此问题跟我聊了半天到底什么是dp
中途忽然问了句我写的那个decorator的复杂度是什么，我愣了一下，它的复杂度？想了想这是想问啥，想不出什么坑，说就是O(1)呀，它只是对一个函数做了下修饰，并没有任何循环的操作。面试官反应："cool~ cool~"
1. 求无序数组的最长递增子序列
又是忘了解法，现想只想出来个n^2的做法，后来苦思冥想也没做出优化，，不过面试官说没关系没关系第二个问题没有全答上来也是OK的



分享一下我这两个月里找暑期实习过程中记录总结的面试经验吧，希望能对大家有所帮助。
1.  本人研二，计算机专业，本科非计算机相关专业，无实习经验，暑期实习投递的是C/C++研发工程师，实验室研究内容主要与虚拟化和网络相关。编程语言熟悉情况以C ++、Python为主，会一点Java和Javascript
1.  面试经验包括 阿里巴巴、今日头条、腾讯、360、网易游戏、人人网、美团点评、京东、网易、去哪儿网、PayPal、美丽联合 共12家企业
1.  一般只要是电话面试的都有电话录音回放记录，现场面试和视频面试都是回忆版，不怎么完整。所以问题少的并不一定是问的少
1.  基本各家企业都有安排笔试，笔试主要是在赛码网、牛客网和ceping.com上进行。笔试有难有易，主要是基础知识选择题加编程算法题
1.  面试题有些我没有答上来，有些没有答对，所以我的回答就不贴出来了，基本只要百度查阅一下就会有详细答案
就以各家公司第一次面试的顺序来说吧
阿里巴巴
2月底由学长内推，在官网填写了简历。选择的是阿里云的研发工程师C/C++实习岗位。
•   阿里校招官网 https://campus.alibaba.com/trainProcess.htm
•   阿里部门介绍 https://campus.alibaba.com/trems.htm
•   阿里岗位介绍 https://campus.alibaba.com/traineePositionList.htm
•   校招进度查询 https://campus.alibaba.com/myJobApply.htm
电话一面(团队1)-3月7日
（首先简历评级肯定不高，面试官电话联系我时我说现在没时间能不能明天，他说明天的话简历可能就作废了，所以只好硬着头皮上了。因此简历很重要，要精心制作）
•   B树、存储模型（B树、B+树与数据库引擎这块是热门问题）
•   字典树构造及其优化与应用
•   持久化数据结构，序列化与反序列化时机
•   大规模文本文件，全是单词，求前10词频的单词（Top k问题是热门问题）
•   堆排序与其在求10词频问题中的应用
•   字典树与其在统计词频上的应用
•   红黑树的特性与其在C++ STL中的应用
•   红黑树的调整
•   贪心算法与其弊端
•   能取得全局最优解的算法
•   动态规划的原理与本质（动态规划dynamic programming是笔试热门题型）
•   01背包问题的详细解释
•   进程间通信方式
•   数据库中join的类型与区别（如果平时不怎么写业务代码，可能不会经常用到数据库，建议面试前多准备一下）
•   数据库的ACID
•   实现bitmap数据结构，包括数据的存储与插入方式
•   实现unordered_map，键为string，value不限
•   实现unordered_map过程中的冲突解决办法
•   一串int型整数存放磁盘上的压缩存储方式，包括写入与读取及内存无法一次性读取时的解决办法
•   对Java的了解
•   Bloom过滤器处理大规模问题时的持久化，包括内存大小受限、磁盘换入换出问题（Bloom过滤器是热门问题）
•   线程池的了解、优点、调度处理方式和保护任务队列的方式
•   对象复用的了解
•   零拷贝的了解
•   Linux的I/O模型（I/O模型是热门问题）
•   异步I/O的详细解释
电话二面(团队1)-3月10日
（二面一般对项目及各个知识点问的比较深入，答不上来的话可以直接说不太清楚，心态不能崩）
•   线程池对线程的管理方式，包括初始化线程的方法、线程创建后的管理、指派任务的方式
•   同步I/O与异步I/O的区别，包括如何定义异步I/O、I/O实质上交给谁完成、如果实现异步
•   Direct I/O 和其与异步I/O的区别
•   Linux内核如何调用Direct I/O
•   Bloom过滤器的优点与原理
•   字符串hash成状态位的具体实现方式
•   hash函数如何保证冲突最小
•   文件读写使用的系统调用
•   文件读写中涉及的磁盘缓冲区与其手动flush问题
•   数据库join的具体含义
（二面后一周官网显示已回绝，同时新开了一条内推进度）
电话一面(团队2)-3月16日
•   struct与class的区别
•   STL库的介绍（投C++的要对STL这块多上心）
•   vector使用的注意点及其原因
•   频繁对vector调用push_back()对性能的影响和原因
•   vector重新分配内存的大小与方式
•   hashmap的实现方式
•   map的实现方式
•   红黑树的了解
•   C++虚函数的具体实现原理（虚函数和虚函数表是热门问题，一定要弄清楚其原理与实现）
•   实现编译器处理虚函数表应该如何处理
•   析构函数一般写成虚函数的原因
•   解释哲学家进餐问题
•   描述银行家算法
•   实现一种算法解决哲学家进餐问题
•   大数量整数的去重问题
•   如果用bitmap解决大数量整数去重问题，计算当全为int型整数时需要消耗的内存
•   算法题：环形公路上加油站算法问题（此题比较经典，可百度到）
现场二面 & 现场三面(团队2)-3月22日
（团队2在北京，所以邀请我去望京现场面试的）
•   变长编码的实现与传输问题
•   手写实现智能指针类
•   布隆过滤器的特性及将其特性反转的实现（反转后即查到的一定存在，查不到的不一定不存在）
•   STL底层的介绍
（二面后一个月官网显示已回绝，同时新开了一条内推进度）
电话一面(团队3)-4月28日
（此次一面是在笔试后一天打来电话的，但面试官并不知道笔试成绩，面试时临时查了笔试成绩）
•   TCP与UDP区别
•   TCP建立连接的步骤（TCP连接建立与断开是热门问题）
•   对云计算网络的了解
•   对路由协议的了解与介绍
•   常用的Linux命令介绍
•   对awk与sed的了解
•   C++、Java和Python的联系与区别，包括语言特性、垃圾回收、应用场景等
•   HashMap和HashTable的区别与底层实现（此为Java题，即使投递C++方向，仍然要会一些Java）
•   二叉树的遍历与实现
电话二面(团队3)-5月6日
（二面主要探讨项目与实现细节，并给出了一些额外要求让人立即实现。保持好心态一点点去想即可，面试官也会不断给些提示）
•   网页解析的过程与实现方法
•   Bloom过滤器的实现
•   网络层分片的原因与具体实现
电话加网页写代码三面-5月11日
（三面运气比较好，面试官是个北邮的九几级学长，没有怎么为难人。不过不知道是不是交叉面）
•   打开http://collabedit.com/ 在线编写代码
•   算法题1：给定有序数组，取前面某段调整到最后，即进行一次旋转操作后，对任意元素进行快速查询。敲代码不运行（leetcode上有此题）
•   算法题2：n对括号正常匹配情况的枚举输出。敲代码不运行
•   TCP三次握手的详细过程
hr电话面(团队3)-5月11日
•   了解实习时间
•   hr介绍整个团队后让选择实习地点，北京或杭州
•   英文自我介绍（最好提前准备一段英文自我介绍）
实习生录用意向书发放-5月13日
今日头条
3月初通过论坛上一位学姐内推，直接发送的电子版简历。此阶段暑期实习招聘还没开始，基本都是散招，面试的过程很随意。二面结束后面试官通知面试未通过
•   招聘官网：https://job.toutiao.com/campus/summer
现场一面 & 现场二面-3月9日
•   算法题1：无序数组查找第Top k元素。手写代码实现
•   算法题2：并查集。手写代码实现
•   Python中range与xrange的区别
•   算法题3：链表反转。手写代码实现
•   git merge与rebase的区别
4月份在官网上又重新投递了一次，4月18日参加了今日头条的第二场在线笔试（第一场是3月30日）。笔试通过后可以在线选择是现场面试还是视频面试，我选择了视频面试
视频一面-4月25日
（一面面试官长的像赵又廷，视频一开当时我就惊呆了）
•   算法题1：枚举给定数组中的所有非递减子序列。敲代码运行
•   算法题2：枚举给定数组的全排列。敲代码运行
•   介绍I/O复用技术，epoll优于select的原因
•   介绍线程池
•   图的邻接矩阵和邻接表的表示，邻接表的数据结构。敲代码不运行
视频二面-4月25日
•   算法题1：给定二叉树，假设相连接的两结点间距离为1，求所有结点中距离其他所有结点距离和最小的结点。敲代码运行
•   介绍C ++内存管理（C ++的内存模型是热门问题）
•   对文件系统的了解
视频三面-4月25日
•   算法题1：给定数组，快速求出所有数右边第一个比其大的数。回答思路
•   算法题2：给定k个数组，每个数组都是有序的，且每个数组最大值-最小值<1000，1<k<1000，求所有数的中位数。回答思路
•   进程与线程区别
•   STL内存分配
暑期实习录用通知发放-5月12日

腾讯
2月底由学长内推，在官网填写了简历。选择的是OMG(网络媒体事业群)的“软件开发-后台开发方向”岗位
•   腾讯校招官网 http://join.qq.com/index.php
•   微软公众号“腾讯招聘”，流程进度以及面试通知都在这上面查看
电话一面-3月25日
（内推时是由SNG(社交网络事业群)面试的，面试官说简历所有事业群都能看到）
•   C和C++的特点与区别
•   C++的多态
•   虚函数的实现
•   C++内存分配
•   几大存储区
•   Python的特点
•   Python有哪些实现（此处是指CPython、Jython等）
•   CPython的解释执行过程
•   Python里面垃圾回收是怎样的
•   Python多线程介绍
•   多线程可以使用多核吗
•   协程的了解
•   cgi的了解
•   http协议get和post的区别
•   进程间通信方式
•   建立TCP服务器的各个系统调用
•   处理多个套接字的I/O复用介绍
•   epoll为什么更快
•   虚拟内存的概念与介绍
•   单链表的倒置
•   红黑树的了解与其查找复杂度（红黑树的特性和复杂度是热门问题）
•   快速排序的优化
•   字符串匹配算法
•   TCP的三次握手与四次挥手的详细介绍
•   TCP的超时等待的介绍
•   流量控制的介绍
•   数字证书的了解
•   http和https的区别
•   对数据库包括其引擎的区别与了解
•   数据库索引的作用（数据库索引是热门问题）
（内推时间大概在清明节结束，结束后就能在公众号里面看到自己挂了。笔试是在4月2日和3日进行的）
现场一面-4月17日
（笔试后的现场面试面的是IEG(互动娱乐事业群)）
•   C++内存模型
•   程序编译链接的过程和函数找不到在哪个阶段报错
•   线程间通信
•   游戏中打怪时已经各个小怪的坐标，你放一个技能是圆形范围，快速求能打到的小怪（范围搜索问题，热门场景考察题）
•   虚拟内存的意义与作用
现场二面-4月19日
•   无锁编程解决单生产者多消费者问题和多生产者多消费者问题（此题问的比较深）
•   魔兽世界10人房间，现在组队规模有3人，有5人，如何让每个人等待的时间尽可能少，即将时间线上哪些队伍组合在一起开始一个游戏（01背包问题的应用题）
•   快速排序的稳定化算法（此方法可百度到）
现场hr面-4月20日
•   对游戏行业的了解与感受
•   对加班的接受程度
•   对深圳的接受程度
•   已经拿到的offer
实习生录用函发放-4月26日
360
3月初在官网投递，选的是搜索事业线的C++研发。
360的两场笔试分别是3月18日和3月25日，我参加了第一场
•   2017年招聘官网：http://campus.chinahr.com/2017/360/internship.html
•   微信公众号：“360招聘”, 360招聘的流程进度都是在公众号查看
现场一面-3月31日
•   STL map
•   多线程同步、线程池、无锁编程
•   I/O模型, select, epoll
•   MySQL存储引擎, B+树
•   shell指令, grep参数
•   设计模式, 手写单例模式（设计模式中单例模式是热门问题）
•   算法题：平面上百万个点，设计数据结构求每个点最近的k个点（范围搜索问题）
•   判断二叉树是不是镜像，手写翻转二叉树
•   memcache了解
•   TCP超时等待
（360面试是一站式的，由于我一面后临时有事就回学校了，hr说后续再通知去现场二面）
现场二面-4月14日
•   libevent的了解
•   线程间通信
•   Linux内核的了解
现场hr面-4月14日
•   实习时间
•   介绍搜索部门的业务
•   介绍搜索的盈利与发展方向
•   针对我对360云盘关闭的原因作出解释
电话发放offer-4月20日
hr打电话说要给我发offer问我接不接受，我说能不能考虑一下，hr说最晚下周一前答复。晚上想了想打电话过去说接受offer（因为当时零offer），接电话的是另一个人，说会帮我转告。然后一周后就收到结果为待定的邮件了，之后就一直备胎到现在
网易游戏
网易游戏有两大事业群，分别是“互动娱乐事业群”和“雷火&盘古事业群”。互娱的开发基本只招名校，官网上的职位也有写学校要求，北邮不在其中，不过仍然可以投递。
2月底在官网投递的，选择的是雷火&盘古事业群的研发工程师。
•   网易游戏暑期实习生招聘官网： http://game.campus.163.com/shixi/zhiwei/zaixian/sjl/2016/12/01/14261_658747.html
电话一面-4月10日
•   C++的构造函数可以为虚函数
•   动态绑定的介绍
•   引用是否能实现动态绑定，为什么引用可以实现
•   介绍所有的构造函数
•   什么情况下要给类写拷贝构造函数
•   成员初始化列表的概念
•   为什么用成员初始化列表会快一些
•   遇到coredump要怎么调试
•   内存检查工具的了解
•   调试程序的方法
•   对数据库的了解
•   mysql执行的慢，如何分析
•   数据库如何建立索引，以及索引的实现
•   对于游戏开发的了解
（4月25日hr打电话来邀请去杭州参加现场面试，北京的学生来往交通费用按最高1000报销(不论火车飞机)。最后因为种种原因我没有去）
人人网
人人网的笔试有两场，我参加的是4月9日的第二场。人人网招聘是在大街网上的
视频一面-4月13日
（视频面试是在牛客网进行的）
•   算法题：字符串转整数，敲代码
（其他问了些小的知识点，不多，也比较简单，结束后就全忘记了）
（视频二面原先是通知为4月20日，因为人人网的问题后来hr打电话通知到4月27日，最后因为我的安排冲突放弃了面试）

【 在 chenxiansf 的大作中提到: 】
: [md]分享一下我这两个月里找暑期实习过程中记录总结的面试经验吧，希望能对大家有所帮助。 
: 1. 本人研二，计算机专业，本科非计算机相关专业，无实习经验，暑期实习投递的是C/C++研发工程师，实验室研究内容主要与虚拟化和网络相关。编程语言熟悉情况以C ++、Python为主，会一点Java和Javascript 
: 2. 面试经验包括 **阿里巴巴、今日头条、腾讯、360、网易游戏、人人网、美团点评、京东、网易、去哪儿网、PayPal、美丽联合** 共12家企业 
: ................... 

--


美团点评
2月底在论坛上由学长内推，官网填写的简历
•   实习生招聘官网：http://campus.meituan.com/?source=51job#/main/intern/post
•   微信公众号：美团点评招聘
现场一面-4月14日
•   C语言多线程的介绍
•   手写二叉树最近公共祖先
•   stl介绍
•   B+树详细介绍，手画B+树
•   数据库索引，联合索引，结合B+树分析
•   C/C++内存模型
•   DOM树的实现模拟
•   数据库引擎介绍，innodb和myisam的特点与区别（数据库引擎一般做业务的都会有问到）
•   DFA的过程与正则的区别
•   介绍了解的设计模式
现场二面-4月14日
•   手写层序遍历二叉树并输出结点层数
•   python的unicode字符串与str联系区别
•   python的yield（yield以及协程是python的热门问题）
•   http协议与TCP联系
•   http请求类别与get和post区别
•   python多线程与协程联系和区别
•   python反转list
•   python文件编码与字符串编码
•   设计算法实现快速得到变化栈的最大结点元素
•   对上个算法进行空间占用小于n的优化
（美团的两个面试官说法都比较一致：一是他们主要招做业务的，做底层这种几乎不怎么招；二是他们很看重实习时间，小于3个月的要求会很高）
京东
3月初在官网投递。京东这边投递时不分方向，面试只能说是看运气，分到对口的面试就比较容易
•   招聘官网：http://campus.jd.com/ 官网和公众号都能看流程进度
•   微信公众号：京东招聘
现场一面-4月15日
•   手写C语言版strcpy实现
•   最高效率判断两链表是否相交，及求出首次相交结点（此题leetcode上有）
•   一个只含有虚函数的类的size为多少
•   含虚函数类的虚函数表是存放在哪里的
•   手画字典树
•   介绍更高效的建树判重数据结构
•   介绍bloom过滤器
•   给定数1-100，从中抽走一个数后形成一个数组，判断抽走的是哪个数
（由于我面的是京东云，所以一面面试官说我做的东西和他们很契合，非常希望我过去）
现场二面-4月15日
•   京东云的发展状况，团队干的事，与业务的接合，在国内的地位等等
（二面是部门boss面的，没问技术问题，主要和我聊京东云的状况。感觉京东云这边应该比较缺做底层的人，所以如果有做底层的可以考虑一下京东。还有就是京东云在北辰世纪中心，离学校比较近）
现场hr面-4月19日
•   实习时间
•   平时的业余活动
•   拿到的offer
实习生招聘录用函发放-4月25日
网易北京
3月初投递的网易，当时想的还是能在北京实习，所以投的是网易北京。建议如果投网易的话还是投网易杭州比较好
•   招聘官网：http://campus.163.com/#/internship/0/0/2
现场一面-4月21日 & 现场二面-4月21日
（记录的时间比较晚，所以不少问题印象不深了，不过总体也不算太难）
•   内存池的实现与线程安全的接口（这个问题挖掘的比较深）
•   DFS的一个算法题
•   日志系统的了解
•   MVC的了解
•   I/O复用的水平触发与边缘触发
（4月25日电话询问了一下具体能实习的时间后再无音讯）
去哪儿网
3月份在官网投递
•   招聘官网：http://qunar.zhiye.com/intern
现场一面-4月23日
•   是否能转java开发
•   范围搜索算法（仍然是这个热门场景题）
•   单条记录高并发访问的优化
•   算法题：n乘m的矩形填充到N乘M的矩形中能否填充满问题。回答思路
现场二面-4月23日
•   观察者模式和职责链模式
•   多线程的同步
•   菱形继承与接口目的
•   面向对象的三大特性
•   MVC设计模式
•   什么样的代码是优秀的代码
•   JAVA集合类的了解
现场hr面-4月23日
和hr聊了很多，关于去哪儿网的业务，实习offer的选择等。hr的意思是相比特别大的公司，在去哪儿网的优势是可以有更多快速的晋升机会
实习生录用函发放-4月26日
PayPal
三月底左右在官网投递的，4月13参加笔试。笔试题目非常难，4道算法题。题目虽然大多有思路，也写了很多代码，然而一道题都没有AC。不过还是收到了面试邀请
视频一面-4月24日
（视频面试是在牛客网进行的）
•   字符串分割与查找匹配算法
•   一个文件预计每行有个int型整数，需要读取文件并查找是否含有目标整数
•   线程池的功能与目的
•   python闭包
•   python生成器
•   英文自我介绍与英文问答（口语差的让面试官目瞪口呆）
拒信-5月10日
美丽联合（蘑菇街）
3月份在论坛内推，官网填写的简历
视频一面-4月21日
（视频面试是在牛客网进行）
•   算法题1：二叉排序树的最近公共祖先，敲代码不运行
•   算法题2：快速排序，敲代码不运行
视频二面-4月26日
•   词法分析与语法分析的过程
•   操作系统内核的划分
•   无锁编程
hr电话三面-5月5日
三面通知的是视频面试，但最后hr打电话来说就电话面试吧。聊了聊我工作的意向以及offer情况。因为这时已经拿到腾讯offer，所以和hr商量后就没有接收这边的offer

其他企业
（下面是一些投递了但没有面试的企业，原因包括内推没回应、笔试未通过、面试电话漏接及面试时间安排冲突等。我也把列出来好让大家知晓一下流程。就按我认为的公司名气排列吧）
谷歌
谷歌可以在官网投递也可以关注微信公众号“Google招聘包打听”了解招聘信息。每年codejam上也会有几次比赛，建议有时间都参加下。
微软
微软可以在官网投递，同时可以关注微信公众号“微软招聘”了解信息。上半年3月和4月会安排实习生招聘的笔试，在hihocoder上进行，都是算法题。
•   招聘官网：http://www.joinms.com/cn_c/index.html
百度
今年百度官网的实习生招聘开始的比较晚。今年的笔试时间是4月27日。
•   招聘官网：http://talent.baidu.com/external/baidu/index.html#/intern/12
华为
今年华为的笔试时间与京东冲突了，但实际笔试前很多人都直接收到去面试的通知了。投递可以在官网投递，笔试时间是4月7日。
•   招聘官网：http://career.huawei.com/reccampportal/campus4_index.html#campus4/pages/home/trainee.html?type=0&faqtype=3
携程技术中心
携程的通知面试电话好像和推广电话没分开，被很多人标识了。所以找实习期间最好关闭手机的骚扰拦截等功能
•   招聘官网：http://techshow.ctrip.com/campus/
新浪&微博
•   招聘官网：http://sina.wintalent.cn/wt/sina/web/index/CompsinaPageindex
宜信大数据
没有笔试，直接电话通知面试
•   招聘官网：http://cbdic.creditease.cn/about#join
招行信用卡中心
招行信用卡中心如果是异地面试的话不报销交通费用
•   招聘官网：http://cmbcc.zhiye.com/home
完美世界
完美世界的C++方向笔试题是我找实习过程中遇到的最难的笔试题
•   招聘官网：http://company.dajie.com/nb/minisite/wanmei/index.html
Indeed
Indeed是家日企，招聘相当于秋季校招。上半年安排三次评测，每次都是几道算法题，最后取前几十名去日本面试，好像报销所有费用。Indeed的招聘宣传特别多，到时按宣传投递即可
美图
•   招聘官网：http://hr.meitu.com/school/
搜狗
好像没有笔试
•   招聘官网：http://campus.sogou.com/compsPage.html?key1=JOB002&key2=16
搜狐
•   招聘官网：http://www.sohucampus.com/
唯品会
当时投递时只有测试岗
•   招聘官网：http://campus.vip.com/vip/campus/trainee_jobs/
CVTE
•   招聘官网：http://campus.cvte.com/
其他经验
本来准备再写些刷题经验之类，但是时间比较紧张，所以就简要说下我的经验吧。
•   基础知识类的小题非常推荐刷牛客网，有分类有真题有错题整理有答案讨论
•   编程算法题比较推荐刷leetcode，但如果基础比较低，推荐看些数据结构和入门的算法书打基础，刚开始不推荐看算法导论这种
•   C ++方向推荐看C ++ Primer
•   简历建议找有经验的学长把关，这个比较重要
•   项目经验上，如果实验室没什么合适的项目往上写的话，一定要提前准备一些练手项目。这些项目并不一定要求多难多复杂，但是往简历上写的话一定要能把各个技术点说清楚
•   实习经验很重要，不过没有也没关系，争取做些优质的练手项目
•   面试时如果遇到算法题而且一下没想到好的算法时，可以先说出显而易见的复杂度较高的算法来拖延思考的时间，这个我觉得比较有效
•   最后还有一点就是我觉得不管是投递什么方向，其他方向的知识都要学一点，这样给自己选择的空间就更多一些，同时学习各方向的知识会产生相互促进的作用



